天要下雨
我要嫁人
树要开花
花要结果
（《红尘绮梦录》）
我要嫁人
这是
画中的小石榴
我们这是…
我刚在想
这画中定留有作画人的记忆和情感
也许
能试试师父留给我的法术
像进入星石幻境一样
没想到还真行
崔俊虽然长得俊
与我青梅竹马 指腹为婚
-崔俊
-落款
崔…崔俊
-作画的人
-可是我一直把他…
把他当弟弟啊
人怎么可以和自己的弟弟结婚呢？
这像话吗？这合理吗？
强扭的瓜不甜
这瓜
就烂在地里吧
什么时候能有一段
像故事里写的那样
有一段
他追我逃
我闹他笑
我晕他亲的
绝美爱情啊？
木头啊木头
能不能
有一个俊秀、有趣的美男子
来做我的情郎？
如果答案是能 那就请你保持沉默
一动不动 好吗？
帅哥
你哪位啊？
你这样私闯民宅
可是要被抓起来的
我人好
不张扬
你快些走吧
或若是有缘
日后还会再相见的
你走啊
你快些走吧
不要再贪图我的美貌了 好不好？
不走吗？
看来是想留下和我聊聊
公子
像你刚刚那样
悄无声息地站在姑娘家背后偷听
不是很好哦
略坏
告诉我
你是从哪一句开始偷听的？
是“他追我逃”
还是“我晕他亲”？
公子打招呼的方式略显特别
成功地引起了我的注意
我叫苏笺
你叫什么名字啊？
家住何处？
今年多大了？
可有婚配？孩子的名字想好了吗？
困了？
天还没黑呢
别急
我这怎么解啊？
这怎么…帮我
公子
为什么不说话呢？
我常来这家织坊玩
都没有见过你呢
你要去哪里啊？
外面正在下雨
像你这么好看的公子
衣服要是被雨淋湿了
就要立刻脱下来
烘干
不然会生病的
果然
旱魃不能开口
姐姐
小妹
司封曾经跟我说过
我曾单独执行过一个
和旱魃有关的任务
难道就是这个？
任务？
伪装成苏笺的姐姐吗？
看来你对苏家上下
都使用了言灵之术
苏笺真把你当成姐姐了
姐姐 你又做冰食了
你怎么什么季节都能做出冰食来？
难道你会法术？
你就是故事里说的
仙女姐姐
好吃吗？
我记得你曾经说过
你很喜欢给露芜衣做冰食
看来
你是把自己真实的习惯
带到任务里了
不怕暴露自己吗？
姐姐一定是掐指一算
知道我心里苦
所以做些甜点
来安慰安慰我
你在说什么呢？
莲子
可怜的女子
我的心
就像这冰莲子一样
巴啷巴啷 叽咕叽咕
什么外地乡音？
拔凉拔凉
凄苦凄苦
我知道你在说什么了
这都一个月了
你对那哑巴的新鲜劲儿
还没过呢？
什么…哑…什么哑？
姐姐 你怎么长这么难看
说话这么…
姐姐 你长这么好看
为什么说话这么难听？
他不过是稳重、话少
与我互补罢了
那他英俊吗？
当然啊
确实互补
你骂得真脏
确实应该骂骂你了
你还记得
自己三个月后要跟阿俊成亲吗？
阿俊？
谁啊？
是晨竣吗？
崔俊
那人家不想嫁给阿俊了
拔凉拔凉 凄苦凄苦
你在这里自怨自艾
可是人家对你
爱搭不理
故事里说
女追男 隔层纱
我可是连隔壁的牛棚都撞穿过
我就不信
我揭不开这层纱
姐姐
你就瞧好吧
呛到了
今天
你再不开口
我就会让你知道什么叫作
烈女
好 我今天就撞死在这儿
我看你给不给我叫大夫
送你的
二十出头
刚好是用老头扇的好年纪
其实是怕你太过俊俏
被别的女子惦念
这把老头扇
正好可以让你
凛然卓绝的气质
增添几分猥琐
降低对其他姑娘的吸引力
我都送你礼物了
你不说句谢谢吗？
我叫苏笺
你叫什么名字啊？
你连名字都不肯告诉我吗？
如果我不知道你叫什么名字
那我要怎么算
我们的八字？
什么时候才可以成亲呢？
我要算
你看我
今日美吗？
这一朵娇花
你再不折一折
明日
就要另嫁他人了
我…
姐姐总是能找到我
你总是喜欢躲在暗处
别人当然看不到你了
但我可以
我的心
能感觉到你在这里
我都想起来了
但在我的记忆里
我是对另一个人说的
姐姐
谢谢你
只有你能看得见我
你老是喜欢躲在暗处
别人当然不容易看见你了
但我可以
我的心
可以感受到你在这里
是露芜衣吗？
今晚都没有月亮
月亮一直都在
只是今晚的月亮比较调皮
它藏起来了
月亮本该明亮皎洁
被世人吟诗作赋
接受思念和赞美
可是今晚这个没有人能看见的月亮
它会难过吗？
小妹
你在说你自己吗？
我的确很难过
姐姐
你说得对
一直都是我一厢情愿
他从来没有回应过我
甚至连名字都不肯告诉我
他不爱你
可是崔俊爱你 我也爱你啊
对姐姐来说
你就是姐姐最重要的人
我会永远和你在一起的
小妹
睡吧
做个美梦
等梦醒的时候
姐姐自然会来叫你
如果不叫你
那就永远都不要醒
这个旱魃始终不开口
小妹
只好委屈你了
等等
你是我小妹那个不说话的心上人吗？
小妹突发怪病
昏迷不醒
大夫说是心病
得心上人的声音才能唤醒
我没有你们人间的名字
我只有妖名
叫旱魃
而且
我是一个只要一开口说话
就会天下大旱的灾厄之妖
我一直寄居在树芯之中
日复一日
很是无聊
从未有人和我说过话
直到我遇到了你
木头啊木头
能不能有一个俊秀、有趣的美男子
来做我的情郎？如果答案是能
那就请你保持沉默
一动不动 好吗？
遇见你
就好像惔火融解了冰雪
这个不属于我的世界
也因为你变得鲜活起来
即便不能开口
只是看着你说话
我也很开心
我其实很想回应你
我想把我所有的心意
都让你知道
可惜
只要我回应你这份爱
那你所爱的人间
就会被我毁掉
你不是最喜欢听故事吗？
不要睡了
我给你讲故事
你醒来
好不好？
成功了
小妹
你听到心上人的话了吗？
梦结束了
快点醒来吧
果然
还是要心上人才能唤醒她
不好了
-不好了
-安静
不好了
苏笺 你怎么还在这里？
快去看看
你娘亲跟人抢水
被打死了
我当年的任务
究竟是什么？
雾妄言当时的任务
是要抓捕潜伏在洛安水渠暗道里
那些作乱的水妖
但抓水妖
跟让你开口说话有什么联系啊？
不是很睿智吗？
这都想不明白
我当然明白
但我要考考你
若想将水妖一网打尽
就要先让旱魃开口 降下旱灾
令水源干枯
逼水妖
从错综复杂的地下水道现身
如此为祸世间
以我的性格 定然不会接受
所以九婴才清除了我的记忆
但旱灾也会引起纷争和动乱
大量滋生的仇恨和恐惧
都会被九婴所汲取
成为他更强大的力量
当时我不懂
现在我明白了
这才是九婴真正的目的
不开口
就救不了她
开了口
亦是害了她
害了整个人间
我没有妈妈了
我自知罪孽深重
却不敢告知她真相
直到
双花法师前来问罪
旱魃
你肆意妄为
降下旱灾
令洛安焦土遍野
生灵涂炭
我们今日奉螭吻大人之命
前来带你回侍鳞宗服法
你最好乖乖的
我大师姐
很厉害的
他跑了
-我就不该心软
-师姐
带你这个冒失鬼出来
-你出去等我
-师姐
师姐
你等等我嘛
我很快就会成为厉害的双花法师的
师姐
-终于找到你了
-小心
小心什么？
-我不想伤你们
-闪开
我也想闪
你…
师姐 他来帮手了
但我们二打二 也不亏
你打得过吗？
她可是无相月的
千年九尾狐
狐狸精啊
侍鳞宗的双花法师也太不近人情了吧
宁拆一座龙神庙
也不能毁一门亲呀
有趣
无相月的狐狸精
竟然跟我说人情
你在这里做什么？
降妖除恶 清除水祟
无相月是造恶还是除恶
你分得清吗？
无论如何
我不能让你们带走旱魃
罪不在他
他是无辜的
罪当然不在他
在你
是你害他开口说话
你这个害人的狐狸精
别以为我们不知道
还没和无相月的狐狸动过手
今天正好试试
一直没跟大师姐联过手
今天我也好好表现表现
慢着
旱灾确实因我而起
我和你们回侍鳞宗领罪受罚
但
让我再见她最后一面
和她道个别
可以吗？
原来
你是妖
为什么你要引起旱灾？
旱灾害死了我娘
我去和苏笺说
不是这样的
-是我…
-不用了
我已经叫她伤心了
不能让她知道
她喜欢的姐姐也在利用她
你们无相月
是不是拥有可以改变
人记忆的言灵术？
可以让她忘了我吗？
仙女姐姐
你不是会很厉害的法术吗？
能让我忘了他吗？
能吗？
怎么？
舍不得动手吗？
只是觉得
他们的爱很珍贵
像世间珍宝
不舍得
舍不得的话 可以给她用这个
你确实是我见过
最心软的狐狸
你给苏笺和旱魃的爱情
留下了一个希望
苏笺忘记我后
我本已打算去侍鳞宗服法
结束旱灾
却没想到
苏笺
竟然去找那个打死她母亲的男人报仇
苏笺身负重伤
性命垂危
如此灌输妖力
你就不怕灵脉尽断
反噬己身吗？
我只要她
好好活下去
能幸福
我与阿笺青梅竹马
娶她为妻
是我此生最大的心愿
我定会好好照顾她
一生一世
不离不弃
绝不辜负
你放心吧
原来苏笺的未婚夫
一直都知道这一切
是苏笺告诉他的吗？
深爱之人
哪藏得住秘密呢？
原来我们看到的一切
都是阿俊画下的记忆
我已经知道黑衣人是谁了
冰食
围炉谈心
说要永远在一起
这些明明是你和露芜衣之间的故事
如今却发生在你和苏笺身上
也许这画里的记忆
-是假的
-是真是假
出去问问旱魃便知
但我更愿意相信
你和露芜衣之间的故事
都是九婴捏造出来的
甚至不仅仅是记忆
还有露芜衣的存在
也是捏造出来的
所以露芜衣偷走了书稿
就是怕你知道了真相
可寄灵说他们在一起
寄灵在袒护她
阿芜 我知道是你
能无惧武拾光
和旱魃法术的人
只有你
只是
他们之前从未攻击过你
你是何时吸收了他们的力量？
小妹
阿寄 帮我
求求你
我帮你瞒过了雾妄言
现在能告诉我
到底怎么回事了吗？
阿芜
告诉我真相
反噬
你的言灵术
竟然强过小唯
阿芜
你身上到底发生了什么？
你究竟为什么要对牧泷使用言灵术？
你为什么要抢这几页书稿？
你不说
我去问雾妄言
不要
这书页里
藏着一个
我不想让姐姐知道的秘密
一个会让我失去她的秘密
什么秘密？
我根本不是无相月的狐狸
我甚至
连妖都不是
我是个怪物
一个被九婴拼凑出来的…
垃圾
从牧泷的故事里
我得知自己的记忆都是假的
所以
我跑去质问九婴
九婴
你给我出来
为什么？
为什么我跟姐姐的记忆
会出现在牧泷的书里？
为什么？
为什么小石榴和姐姐的故事
会跟我跟姐姐的记忆一模一样？
为什么？
你对我的记忆
到底做了什么？
原来无相月攻打蛟族时
中了邪灵觋的圈套
尽数全灭
重生之前
九婴从她们每个人身体里
取走一部分肉体骨骼
血脉精气
创造
拼凑出了我
而她从姐姐身上取走的…
是心
那你呢？
你的心呢？
怪不得
雾妄言那么疼爱你
原来
你是她的心
但九婴在姐姐的心里
放了一枚精魄碎片
你们要找的最后一枚碎片…
在我身上
我早就知道了
只是
那时我不明白
为什么你一直待在我身边
我却感应不到那最后一枚
原来
是放在了你姐姐的心里
是她的心
一直在保护你
姐姐的心
我们的心
来这世间走一遭
或多或少
都会被烙上爱的印记
而爱
则是这世间最古老
也最强大的法术了
九婴趁我们所有人复活之前
给我们修改了记忆
姐姐
姐姐 你又做冰食了
走吧
姐姐总能找到我
你老是喜欢躲在暗处
别人当然不容易看见你了
但我可以
我的心
可以感受到你在这里
邪灵觋杀了你们
但他不知道
月相之力
永生不死
姐姐们重生时
把这些修改过的记忆
当作了真
她们真的以为有我这个妹妹
我一直以为
自己是晦
是无相之月
原来从头到尾
我都是假的
我就是一个可耻的小偷
我偷走了别人的记忆
拼凑成自己的
望
亏
下弦
盈
上弦
残
蛾眉
天空里…
从来都没有我的位置
你的位置
不在天上
在我心里
我和你之间的一切
都不是假的
自我们相遇那天起
这世界记录下的每时每刻
都是我们的专属记忆
但小妹是如何知道这些的呢？
她与我们同时来到客栈
但是这些真相
你是如何知道的？
或许露芜衣
还有什么我们不知道的经历
阿芜
告诉我
无论发生什么
我都会与你一起面对
这已经不是我第一次经历这些了
这个言多客栈
这场旱灾
不是第一次
不是第十次
而是无数次
从我们住进客栈
那夜子时起
我一直循环往复
不断重复这段经历
大鸡腿
牧姑娘
-牧泷姑娘
-你干吗？
你把我的稿子弄脏了
就是因为不断回溯
我承受过旱魃
武拾光
还有厉劫的无数次攻击
所以我能无惧他们所有的法术
而我的言灵
早已超过了你
时间回溯？
九婴为何会有这样的能力？
我也不知道
时间回溯
会对肉体产生耗损
对吗？
对
而且会越来越大
所以
阿寄
帮帮我
我害怕
我怕姐姐知道真相后
厌弃我
我不想失去姐姐
别怕
你已经偷走了书稿
还对牧泷使用了言灵
你姐姐不会知道真相了
不
还有其他办法
牧泷的羊角吊坠里
储存了所有的真相和记忆
每一次时间回溯
我都无法阻止姐姐发现吊坠里的真相
也许
这就是我为什么会被困在这里
我不想失去姐姐的执念
把我困住了
但这一次
我知道了真相
或许这就是天意
让我帮你改变这一切
你愿意帮我？
我愿意为你做任何事情
那去帮我抢回那个吊坠吧
救我